
Linux下安装软件的几种方法

如何识别Linux系统中指定文件(/etc/fstab)的关联包：		# rpm -qf /etc/fstab



1：RPM包

这种软件包就像windows的EXE安装文件一样，各种文件已经编译好，并打了包，哪个文件该放到哪个文件夹，都指定好了，安装非常方便，在图形界面里你只需要双击就能自动安装。 

==如何卸载: 

1)打开一个SHELL终端 

2)因为Linux下的软件名都包括版本号，所以卸载前最好先确定这个软件的完整名称。 

3)查找RPM包软件：rpm -qa ×××* 

4)注意：×××指软件名称开头的几个字母，不要求写全，但别错，*就是通配符号“*”，即星号，如你想查找机子里安装的REALPLAYER软件，可以输入：rpm -qa realplay* 

5)找到软件后，显示出来的是软件完整名称，如firefox-1.0.1-1.3.2 

6)执行卸载命令：rpm -e firefox-1.0.1-1.3.2 

===安装目录，执行命令查找：rpm -ql firefox-1.0.1-1.3.2 

===参考文章：http://blog.chinaunix.net/article.p...178&blogId=1438 



2：tar.gz（bz或bz2等）结尾的源代码包，

这种软件包里面都是源程序，没有编译过，需要编译后才能安装，安装方法为: 

1)打开一个SHELL，即终端 

2)用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 

3)根据压缩包类型解压缩文件(*代表压缩包名称) 

tar -zxvf ****.tar.gz 

tar -jxvf ****.tar.bz(或bz2) 

4)用CD命令进入解压缩后的目录 

5)输入编译文件命令：./configure（有的压缩包已经编译过，这一步可以省去） 

6)然后是命令：make 

7)再是安装文件命令：make install 

8)安装完毕 

===如何卸载： 

1)打开一个SHELL，即终端 

2)用CD 命令进入编译后的软件目录，即安装时的目录 

3)执行反安装命令：make uninstall 

====安装目录：

make install命令过程中的安装目录，或者阅读安装目录里面的readme文件，当然最好的办法是在安装的过程中指定安装目录，即在./configure命令后面加参数--prefix=/**， 如：./configure --prefix=/usr/local/aaaa，即把软件装在/usr/local/路径的aaaa这个目录里。一般的软件的默认安装目录在/usr/local或者/opt里，可以到那里去找找 

运行./configure，会生成makefile文件，这是你后面编译的基础。因为有makefile文件的存在，只要运行make就可以完成编译的。make是将读入所有由configure脚本程序建立的制作文件。这些制作文件会告诉make哪些文件需要被编译以及按照怎样的顺序对它们进行编译，因为可能会有上百个源程序文件。当make工作的时候，会在屏幕上显示出正在执行的每一个命令，以及与这个命令相关的全部参数。这些输出通常都是编译器的调用声明和所有传递给编译器的参数。如果编译器顺利地完成了工作，就不会出现什么错误信息。大多数编译器的错误信息十分清楚和明确，因此不用担心可能会漏掉一个错误。如果确实看到有一错误，也不用慌张。大多数错误信息并不反映出程序本身出现了一个问题，通常都是系统这里或者那里的问题。典型情况下，这些信息大多是因为文件访问权限不正确而产生的或者是因为文件没有找到。 



3：以bin结尾的安装包，

这种包类似于RPM包，安装也比较简单 

1)打开一个SHELL，即终端 

2)用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 

3)给文件加上可执行属性：chmod +x ******.bin（中间是字母x，小写） 

4)执行命令：./******.bin(realplayer for Linux就是这样的安装包) 

===如何卸载：把安装时中选择的安装目录删除就OK 

===执行安装过程中可以指定，类似于windows下安装。 

===安装完软件后如何执行。安装完软件后可以有好多种方法执行软件： 

1)有些软件安装后会自动在应用程序列表里加上快捷键，和windows一样，到那里找就行了。 

2)如果在应用程序列表里找不到的话，可以直接在/开始/运行命令里输入命令：启动命令一般就是软件名，如firefox，realplay，xmms等 

3)也可以打开一个shell终端，输入软件名，和在“运行命令”里一样。如果不知道命令全程的话，可以输入开头的字母，然后按tab键查找，系统会自动显示以输入字母开头的所有命令/ 

4)你也可以直接到安装目录下运行启动文件，Linux下的可执行图标和shell终端图标很像 

5)到/usr/bin目录里找安装的软件启动文件执行命令。Linux系统把所有可执行的文件命令在/usr/bin目录里都作了启动连接，你可以去那个目录寻找你安装的文件的启动命令，双击启动 



4.deb包

===安装

dpkg –i deb软件包名

如：dpkg –i software-1.2.3-1.deb

===卸载

dpkg –e软件名

如：dpkg –e software





