
# SSH 命令用于登录远程桌面



问题描述

做DL的经常需要在一台电脑(本地主机)上写代码，另一台电脑(服务器，计算力强)上进行训练，我们在两台电脑上都安装的是Ubuntu16.04，为了在local主机下也可以随时跑程序，调代码，同时省流量而且迅速(不考虑这些的话用teamviewer也行)，所以在两台电脑主机上进行SSH配置。
基础:ssh命令连接
## step1：SSH程序的安装

确保在服务器上安装好了openssh-server程序，在本地主机上安装好了openssh-client程序。
```
sudo apt install openssh-client #本地主机运行此条，实际上通常是默认安装client端程序的
sudo apt install openssh-server #服务器运行此条命令安装
```


## step2：服务器启动ssh服务

以下命令都只针对服务器端(server only)。
一般服务器上安装ssh完成后，会自动启动ssh服务，并且默认随系统启动，如果没有，请手动启动：
```
sudo /etc/init.d/ssh start #服务器启动ssh-server服务，
```

其他命令：
```
sudo /etc/init.d/ssh stop #server停止ssh服务
sudo /etc/init.d/ssh restart #server重启ssh服务
```


## step3：查询服务器的ip地址

在服务器终端运行以下命令：
```
ifconfig #查询ip地址，在返回信息中找到自己的ip地址
```

inet
从我的返回信息中看到，我的ip地址(inet地址)是：10.170.11.147。
## step4：在本地主机端ssh远程登录服务器

这一步需要知道服务器的用户名(我的服务器名字也是yucicheung)及IP地址。
在本地主机上运行以下命令：
用户端连接服务器用于登录远程桌面(以下user时远程主机的用户名)
```
ssh yucicheung@10.170.11.147
#或
ssh -l yucicheung 10.170.11.147
# 如果需要调用图形界面程序
ssh -X yucicheung@10.170.11.147
```


初次登录时会出现以下信息，请记住要输入的密码是服务器主机本身的登陆密码：
初次登录

以上表示连接成功，且命令提示副前的用户名@主机名由本地主机变成服务器的信息，即表明现在该终端所有的命令都是在服务器中执行。

本地主机端登录相关的其他命令：

    如果服务器的SSH服务没有开启在22端口,那么SSH链接时则需要用-p指定端口（如202）:
```sh
ssh -p 202 yucicheung@10.170.11.147
#或
ssh -l yucicheung -p 202 10.170.11.147
```

## step5：退出远程登录

用Ctrl+D或者
```
exit
```

进阶:利用公钥省去口令输入

每次登录远程主机都需要输入密码是很不便捷的，如果要加速这一步骤，可以利用密钥对进行连接，主要思路是：生成一对公钥私钥，私钥在local主机上，公钥在远程服务器上，每次建立ssh连接自动检查密钥对是否匹配。
### step1 生成密钥对
```
ssh-keygen -t rsa #-t表示选择类型,类型为rsa
```

执行以后会在$HOME目录下生成一个.ssh文件夹,其中包含私钥文件id_rsa和公钥文件id_rsa.pub。
### step2 复制公钥至服务器
```sh
# 登录远程服务器
ssh yucicheung@10.170.11.147 

# 在服务器上创建.ssh文件夹,如果已经存在就跳过此步
mkdir .ssh 

# 为了保证.ssh文件夹的安全，应取消其他用户对文件夹的所有权限
chmod 700 .ssh

# 退出登录
exit

# 本地主机的公钥复制到远程服务器,作为已认证密钥
scp /home/yucicheung/.ssh/id_rsa.pub yucicheung@10.170.44.206:/home/yucicheung/.ssh/authorized_keys
```

在进行以上配置以后，再进行连接时,就可以免去口令(密码)的输入了。
参考资料

《Linux从入门到精通(第2版)》刘忆智 等

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「yucicheung」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/yucicheung/java/article/details/79427578