# 挂载 mount

当用户需要使用硬盘设备或分区中的数据时，需要先将其与一个已存在的目录文件进行关联，而这个关联动作就是“挂载”。

每个文件系统要能够链接到目录树才能被我们使用。 将文件系统与目录树结合的动作我们称为“挂载”。
挂载点一定是目录，该目录为进入该文件系统的入口。  
并不是你有任何文件系统都能使用，必须要“挂载”到目录树的某个目录后，才能够使用该文件系统的。

要进行挂载前，最好先确定几件事：
* 单一文件系统不应该被重复挂载在不同的挂载点（目录）中；
* 单一目录不应该重复挂载多个文件系统；
* 要作为挂载点的目录，理论上应该都是空目录才是。

尤其是上述的后两点！如果你要用来挂载的目录里面并不是空的，那么挂载了文件系统之后，原目录下的东西就会暂时的消失。   
1. 举个例子来说，假设你的 `/home` 下面原本就有 `/home/test` 与 `/home/vbird` 两个目录。  
2. 然后你想要加入新的磁盘，并且直接挂载 `/home` 下面，那么当你挂载上新的分区时，则 
   1. `/home` 目录显示的是新分区内的数据，
   2. 原先的 `test` 与 `vbird` 这两个目录就会暂时的被隐藏掉了！  
3. 注意！并不是被覆盖掉， 而是暂时的隐藏了起来，等到新分区被卸载之后，则 `/home` 原本的内容就会再次的跑出来啦！


虽然执行mount命令后就能立即使用文件系统了，但系统在重启后挂载就会失效，也就是说我们需要每次开机后都手动挂载一下。
这肯定不是我们想要的效果，如果想让硬件设备和目录永久地进行自动关联，就必须把挂载信息按照指定的填写格式“设备文件 挂载目录 格式类型 权限选项 是否备份 是否自检”写入到/etc/fstab文件中。
这个文件中包含着挂载所需的诸多信息项目，一旦配置好之后就能一劳永逸了。


## 使用 uuid 挂载

由于udev服务是按照系统识别硬盘设备的顺序来命名硬盘设备的，当客户端主机同时使用多个远程存储资源时，如果下一次识别远程设备的顺序发生了变化，则客户端挂载目录中的文件也将随之混乱。为了防止发生这样的问题，我们应该在/etc/fstab配置文件中使用设备的UUID唯一标识符进行挂载，这样，不论远程设备资源的识别顺序再怎么变化，系统也能正确找到设备所对应的目录。

blkid命令用于查看设备的名称、文件系统及UUID。可以使用管道符进行过滤，只显示与/dev/sdb设备相关的信息：
```sh
[root@linuxprobe ~]# blkid | grep /dev/sdb
/dev/sdb: UUID="eb9cbf2f-fce8-413a-b770-8b0f243e8ad6" TYPE="xfs" 
```

由于/dev/sdb是一块网络存储设备，而iSCSI协议是基于TCP/IP网络传输数据的，因此必须在/etc/fstab配置文件中添加上_netdev参数，表示当系统联网后再进行挂载操作，以免系统开机时间过长或开机失败
```sh
[root@linuxprobe ~]# vim /etc/fstab
#
# /etc/fstab
# Created by anaconda on Wed May 4 19:26:23 2017
#
# Accessible filesystems, by reference, are maintained under '/dev/disk'
# See man pages fstab(5), findfs(8), mount(8) and/or blkid(8) for more info
#
/dev/mapper/rhel-root / xfs defaults 1 1
UUID=812b1f7c-8b5b-43da-8c06-b9999e0fe48b /boot xfs defaults 1 2
/dev/mapper/rhel-swap swap swap defaults 0 0
/dev/cdrom /media/cdrom iso9660 defaults 0 0 
UUID=eb9cbf2f-fce8-413a-b770-8b0f243e8ad6 /iscsi xfs defaults,_netdev 0 0
[root@linuxprobe ~]# 
```


## [fstab](../../etc.配置文件/fstab/etc.fstab.格式说明.md)

