# iptables

在早期的Linux系统中，默认使用的是iptables防火墙管理服务来配置防火墙。
尽管新型的firewalld防火墙管理服务已经被投入使用多年，但是大量的企业在生产环境中依然出于各种原因而继续使用iptables。
考虑到iptables在当前生产环境中还具有顽强的生命力，以及为了使大家在求职面试过程中被问到iptables的相关知识时能胸有成竹。
各个防火墙管理工具的配置思路是一致的，在掌握了iptables后再学习其他防火墙管理工具时，也有借鉴意义。

防火墙策略规则是按照从上到下的顺序匹配的，因此一定要把允许动作放到拒绝动作前面，否则所有的流量就将被拒绝掉，从而导致任何主机都无法访问我们的服务。

## 策略与规则链

防火墙会从上至下的顺序来读取配置的策略规则，在找到匹配项后就立即结束匹配工作并去执行匹配项中定义的行为（即放行或阻止）。
如果在读取完所有的策略规则之后没有匹配项，就去执行默认的策略。
一般而言，防火墙策略规则的设置有两种：一种是“通”（即放行），一种是“堵”（即阻止）。
当防火墙的默认策略为拒绝时（堵），就要设置允许规则（通），否则谁都进不来；如果防火墙的默认策略为允许时，就要设置拒绝规则，否则谁都能进来，防火墙也就失去了防范的作用。


iptables服务把用于处理或过滤流量的策略条目称之为规则，多条规则可以组成一个规则链，而规则链则依据数据包处理位置的不同进行分类，具体如下：
* 在进行路由选择前处理数据包（PREROUTING）；
* 处理流入的数据包（INPUT）；
* 处理流出的数据包（OUTPUT）；
* 处理转发的数据包（FORWARD）；
* 在进行路由选择后处理数据包（POSTROUTING）。


一般来说，从内网向外网发送的流量一般都是可控且良性的，因此我们使用最多的就是INPUT规则链，该规则链可以增大黑客人员从外网入侵内网的难度。

比如在您居住的社区内，物业管理公司有两条规定：禁止小商小贩进入社区；各种车辆在进入社区时都要登记。显而易见，这两条规定应该是用于社区的正门的（流量必须经过的地方），而不是每家每户的防盗门上。
根据前面提到的防火墙策略的匹配顺序，可能会存在多种情况。比如，来访人员是小商小贩，则直接会被物业公司的保安拒之门外，也就无需再对车辆进行登记。
如果来访人员乘坐一辆汽车进入社区正门，则“禁止小商小贩进入社区”的第一条规则就没有被匹配到，因此按照顺序匹配第二条策略，即需要对车辆进行登记。
如果是社区居民要进入正门，则这两条规定都不会匹配到，因此会执行默认的放行策略。

但是，仅有策略规则还不能保证社区的安全，保安还应该知道采用什么样的动作来处理这些匹配的流量，比如“允许”、“拒绝”、“登记”、“不理它”。
这些动作对应到iptables服务的术语中分别是ACCEPT（允许流量通过）、REJECT（拒绝流量通过）、LOG（记录日志信息）、DROP（拒绝流量通过）。
“允许流量通过”和“记录日志信息”都比较好理解，这里需要着重讲解的是REJECT和DROP的不同点。
就DROP来说，它是直接将流量丢弃而且不响应；REJECT则会在拒绝流量后再回复一条“您的信息已经收到，但是被扔掉了”信息，从而让流量发送方清晰地看到数据被拒绝的响应信息。

我们来举一个例子，让各位读者更直观地理解这两个拒绝动作的不同之处。
比如有一天您正在家里看电视，突然听到有人敲门，您透过防盗门的猫眼一看是推销商品的，便会在不需要的情况下开门并拒绝他们（REJECT）。
但如果您看到的是债主带了十几个小弟来讨债，此时不仅要拒绝开门，还要默不作声，伪装成自己不在家的样子（DROP）。


## 基本的命令参数


iptables是一款基于命令行的防火墙策略管理工具，具有大量参数，学习难度较大。好在对于日常的防火墙策略配置来讲，大家无需深入了解诸如“四表五链”的理论概念，只需要掌握常用的参数并做到灵活搭配即可，这就足以应对日常工作了。

iptables命令可以根据流量的源地址、目的地址、传输协议、服务类型等信息进行匹配，一旦匹配成功，iptables就会根据策略规则所预设的动作来处理这些流量。另外，再次提醒一下，防火墙策略规则的匹配顺序是从上至下的，因此要把较为严格、优先级较高的策略规则放到前面，以免发生错误。表8-1总结归纳了常用的iptables命令参数。再次强调，我们无需死记硬背这些参数，只需借助下面的实验来理解掌握即可。

iptables中常用的参数以及作用

| 参数        | 作用                                         |
| ----------- | -------------------------------------------- |
| -P          | 设置默认策略                                 |
| -F          | 清空规则链                                   |
| -L          | 查看规则链                                   |
| -A          | 在规则链的末尾加入新规则                     |
| -I num      | 在规则链的头部加入新规则                     |
| -D num      | 删除某一条规则                               |
| -s          | 匹配来源地址IP/MASK，加叹号“!”表示除这个IP外 |
| -d          | 匹配目标地址                                 |
| -i 网卡名称 | 匹配从这块网卡流入的数据                     |
| -o 网卡名称 | 匹配从这块网卡流出的数据                     |
| -p          | 匹配协议，如TCP、UDP、ICMP                   |
| --dport num | 匹配目标端口号                               |
| --sport num | 匹配来源端口号                               |



防火墙策略设置无非有两种方式，一种是“通”，一种是“堵”，当把INPUT链设置为默认拒绝后，就要往里面写入允许策略了，否则所有流入的数据包都会被默认拒绝掉，同学们需要留意规则链的默认策略拒绝动作只能是DROP，而不能是REJECT。






使用iptables命令配置的防火墙规则默认会在系统下一次重启时失效，如果想让配置的防火墙策略永久生效，还要执行保存命令：
```sh
[root@linuxprobe ~]# service iptables save
```







[instance](1.instance.md)













