# 重定向常用的几个特殊设备


## /dev/null 文件
/dev/null 是一个特殊的文件，写入到它的内容都会被丢弃；如果尝试从该文件读取内容，那么什么也读不到。但是 /dev/null 文件非常有用，将命令的输出重定向到它，会起到"禁止输出"的效果。

如果希望执行某个命令，但又不希望在屏幕上显示输出结果，那么可以将输出重定向到 /dev/null：`command > /dev/null`。此时之后标准输出不会被显示出来，如果command执行出错，那么错误信息依然会被输出到屏幕上。

如果希望屏蔽 stdout 和 stderr，可以这样写：`command > /dev/null 2>&1`

注意：0 是标准输入（STDIN），1 是标准输出（STDOUT），2 是标准错误输出（STDERR）。


## /dev/full
它在读取时会读取到连续的NUL（零值）字节流，而在写入的时候，会返回磁盘空间已满的结果，
后者在测试你的程序的时候会有帮助，即测试磁盘满的场景：
```sh
$ echo "bianchengzhuji" > /dev/full
-bash: echo: write error: No space left on device
```

## /dev/zero
和/dev/null类似，向其中写入时会丢弃所有数据，但是读取时，会产生NUL（零值）字节流。
```sh
$ cat /dev/zero |od -x 
0000000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000
```

## /dev/random
/dev/random可以提供随机数据流，它保证数据的随机性，但是读取时会造成等待，例如
```sh
$ cat /dev/random | od -x
0000000 2b07 daac 42f4 e1fd fb62 2098 870e e0af
0000020 3022 2099 e5da 4e1c d6db 548b a979 1217
0000040 3777 bb6a 957d 1279 ab29 e8a4 6a36 ecca
0000060 39ec 2285 126c 30ea ea67 1526 5e4a 2dd9
```

稍过会才会出现数据，为了便于查看，我们利用od命令查看其十六进制内容。

## /dev/urandom
从名字就可以看出来，是用来产生随机数据的。它的产生速度很快，但是数据的随机性不如/dev/random
```sh
cat /dev/urandom | od -x
0547560 f43e 696a 8936 2b27 36c8 4446 2802 1d47
0547600 b8af 249d aae9 edbf 8971 b1d1 0c73 3e2d
0547620 237b 9a81 6348 cb2a 1972 4486 028a 3573
0547640 1690 c388 64e1 aec1 d5f4 1964 bbb9 192f
0547660 f242 7194 51ba 62a3 fc13 ff53 fb50 e3d8
0547700 ef32 3658 b335 75ee 62de 4096 6468 c979
0547720 01b9 c233 878d 12fc 5cfa 5691 89e1 e1f9
```

## /dev/pts
/dev/pts是远程登陆(telnet,ssh等)后创建的控制台设备文件所在的目录。有什么用呢？举个例子，你打开一个终端，获取到当前的pts：
```sh
$ tty
/dev/pts/0
```
然后你又打开一个，输入：
```sh
$ echo "hahahaha" > /dev/pts/0
```
你就会发现内容被打印到前面一个终端了。
通常我们运行一个程序，其printf的打印都会打印在当前终端。



## shell的FD

shell的FD通常为10个，即 0～9；

常用FD有3个，为0(stdin，标准输入)、1(stdout，标准输出)、2(stderr，标准错误输出)，默认与keyboard、monitor、monitor有关；

