# SELinux

SELinux（Security-Enhanced Linux）是美国国家安全局在Linux开源社区的帮助下开发的一个强制访问控制（MAC，Mandatory Access Control）的安全子系统。
RHEL 7系统使用SELinux技术的目的是为了让各个服务进程都受到约束，使其仅获取到本应获取的资源。

经常会把“SELinux域”和“SELinux安全上下文”称为是Linux系统中的双保险，系统内的服务程序只能规规矩矩地拿到自己所应该获取的资源，这样即便黑客入侵了系统，也无法利用系统内的服务程序进行越权操作。
但是，非常可惜的是，SELinux服务比较复杂，配置难度也很大，加之很多运维人员对这项技术理解不深，从而导致很多服务器在部署好Linux系统后直接将SELinux禁用了；这绝对不是明智的选择。

SELinux服务有三种配置模式，具体如下。
* enforcing：强制启用安全策略模式，将拦截服务的不合法请求。
* permissive：遇到服务越权访问时，只发出警告而不强制拦截。
* disabled：对于越权的行为不警告也不拦截。

查看SELinux服务主配置文件中定义的默认状态。如果是permissive或disabled，建议赶紧修改为enforcing。

```sh
[root@RHEL7CCIE ~]# cat /etc/selinux/config

# This file controls the state of SELinux on the system.
# SELINUX= can take one of these three values:
#     enforcing - SELinux security policy is enforced.
#     permissive - SELinux prints warnings instead of enforcing.
#     disabled - No SELinux policy is loaded.
SELINUX=enforcing
# SELINUXTYPE= can take one of these two values:
#     targeted - Targeted processes are protected,
#     minimum - Modification of targeted policy. Only selected processes are protected.
#     mls - Multi Level Security protection.
SELINUXTYPE=targeted


[root@RHEL7CCIE ~]#
```


## 常用命令
1. getenforce 获取 SELinux 状态
2. setenforce 设定 SELinux 状态
   1. 0 开启 SELinux
   2. 1 关闭 SELinux
3. semanage 命令用于管理SELinux的策略，格式为“`semanage [选项] [文件]`”
4. restorecon 将设置好的SELinux安全上下文立即生效
```sh
[root@RHEL7CCIE ~]# getenforce
Enforcing
[root@RHEL7CCIE ~]# setenforce 0
[root@RHEL7CCIE ~]# getenforce
Permissive
[root@RHEL7CCIE ~]# setenforce 1
[root@RHEL7CCIE ~]# getenforce
Enforcing
[root@RHEL7CCIE ~]#
```



## 安全上下文

查看原始网站数据的保存目录与当前网站数据的保存目录是否拥有不同的SELinux安全上下文值
```sh
[root@RHEL7CCIE ~]# ll -dZ /var/www/html/
drwxr-xr-x. root root system_u:object_r:httpd_sys_content_t:s0 /var/www/html/
[root@RHEL7CCIE ~]# ll -dZ /data/html/
drwxr-xr-x. root root unconfined_u:object_r:default_t:s0 /data/html/
[root@RHEL7CCIE ~]#
```
在文件上设置的SELinux安全上下文是由用户段、角色段以及类型段等多个信息项共同组成的。
其中，用户段`system_u`代表系统进程的身份，角色段`object_r`代表文件目录的角色，类型段`httpd_sys_content_t`代表网站服务的系统文件。

